Today we have gathered here to worship Shiva.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây để thờ phụng Thần Shiva.
Many hymns have been written about Shiva and the Great Shiva is said to have various methods (UNCLEAR - sacramental?) and deeds/work done.
Nhiều bài thánh ca đã được viết về Thần Shiva và Thần Shiva vĩ đại được cho là có nhiều phương pháp (KHÔNG RÕ - lễ nghi?) và những công việc đã được thực hiện.
The biggest blessing of Shiva is that because of Him we all are enunciated/placed here today.
Phước lành lớn nhất của Thần Shiva là nhờ có Ngài mà tất cả chúng ta được hiện diện/có mặt ở đây ngày hôm nay.
Because of Him our existence is, that's why we should thank That Shiva who gave us a vision/sight towards Him.
Nhờ có Ngài mà chúng ta tồn tại, đó là lý do tại sao chúng ta nên cảm tạ Thần Shiva, Đấng đã cho chúng ta một tầm nhìn/cái nhìn hướng về Ngài.
The manifestation of this material life is supported by Brahma, Ganesha and Vishnu.
Sự biểu hiện của đời sống vật chất này được hỗ trợ bởi Thần Brahma, Ganesha và Vishnu.
But its destination is that of Shiva as well, moving towards Whom we must first acquire the qualities of Shiva.
Nhưng đích đến của nó cũng là của Thần Shiva, để hướng về Ngài, trước tiên chúng ta phải có được những phẩm chất của Thần Shiva.
His foremost quality is forgiveness. He is nothing but forgiveness, but which path should we take to achieve that forgiveness?
Phẩm chất hàng đầu của Ngài là sự tha thứ. Ngài không là gì khác ngoài sự tha thứ, nhưng chúng ta nên đi con đường nào để đạt được sự tha thứ đó?
Misuse, He forgave many demons and gave blessings to them but it was misused by the demons.
Sự lạm dụng, Ngài đã tha thứ cho nhiều quỷ dữ và ban phước cho chúng nhưng điều đó đã bị lũ quỷ lạm dụng.
Then those demons are reborn with their demonic (UNCLEAR) and they...
Sau đó, những con quỷ đó được tái sinh với (KHÔNG RÕ) quỷ dữ của chúng và chúng...
We should emulate His forgiveness and not His (UNCLEAR).
Chúng ta nên noi theo sự tha thứ của Ngài chứ không phải (KHÔNG RÕ) của Ngài.
When people come to Sahaja Yoga, they do not understand how much enlightenment and love they have received.
Khi mọi người đến với Sahaja Yoga, họ không hiểu mình đã nhận được bao nhiêu sự khai sáng và tình yêu thương.
One must first love. When love completely blossoms in a person, then detachment /neutrality comes in him.
Trước hết phải yêu thương. Khi tình yêu thương nảy nở trọn vẹn trong một người, thì sự tách rời/trung dung sẽ đến trong người đó.
When a person loves everything, loves everyone, he fills them all within himself, but he is not absorbed/engrossed by anyone.
Khi một người yêu thương mọi thứ, yêu thương mọi người, người đó lấp đầy tất cả trong chính mình, nhưng người đó không bị ai thu hút/cuốn vào.
As is the case with ordinary people, they get engrossed in small things by saying, 'This is mine, this is mine.'
Như trường hợp của những người bình thường, họ bị cuốn vào những điều nhỏ nhặt khi nói rằng, 'Cái này là của tôi, cái này là của tôi.'
They will fight for it, lose their self-respect for it,
Họ sẽ đấu tranh vì nó, đánh mất lòng tự trọng của mình vì nó,
will do all kinds of such activities for it which will later on make them feel ashamed.
sẽ làm đủ mọi hoạt động như vậy vì nó mà sau này sẽ khiến họ cảm thấy xấu hổ.
But the person who loves everything remains untouched by it.
Nhưng người yêu thương mọi thứ vẫn không bị nó ảnh hưởng.
Means he will always keep blessing that thing.
Nghĩa là người đó sẽ luôn ban phước cho điều đó.
He will always have a worthy feeling towards it. He will think that that person is being (UNCLEAR - harmed?) through me.
Người đó sẽ luôn có một cảm giác xứng đáng đối với nó. Người đó sẽ nghĩ rằng người kia đang bị (KHÔNG RÕ - tổn hại?) thông qua mình.
Like a father spoils his child, then he does not love him, he harms him.
Giống như một người cha làm hư con mình, thì ông ấy không yêu thương con, ông ấy đang làm hại con.
The biggest rule is that love should be benevolent. If love is harming the child, then it is not love.
Quy tắc lớn nhất là tình yêu thương phải nhân từ. Nếu tình yêu thương làm hại đứa trẻ, thì đó không phải là tình yêu thương.
It should be known that Shiva has powers that flow within us, and therefore His love is limitless/boundless.
Nên biết rằng Thần Shiva có những sức mạnh chảy trong chúng ta, và do đó tình yêu của Ngài là vô hạn/vô biên.
It is true that He loved demons as well. But He has a third eye which can reduce all the demons to ashes at once.
Đúng là Ngài cũng yêu thương cả quỷ dữ. Nhưng Ngài có con mắt thứ ba có thể thiêu rụi tất cả quỷ dữ thành tro bụi ngay lập tức.
You don't have such an eye. So in the beginning, love simple and easy going people.
Các con không có con mắt như vậy. Vì vậy, lúc đầu, hãy yêu thương những người đơn giản và dễ gần.
Then love the difficult people. Loving monsters/demons is not a beneficial thing.
Sau đó hãy yêu thương những người khó tính. Yêu thương quái vật/quỷ dữ không phải là điều có lợi.
You should be indifferent to demons. Even to fight with them - they are demons after all.
Các con nên thờ ơ với quỷ dữ. Ngay cả việc chiến đấu với chúng - rốt cuộc chúng cũng là quỷ dữ.
So getting angry with them will only increase your ego.
Vì vậy, tức giận với chúng sẽ chỉ làm tăng bản ngã của các con.
Therefore, your loving sight towards them should be such that you remain indifferent.
Do đó, cái nhìn yêu thương của các con đối với chúng nên là cái nhìn mà các con vẫn giữ được sự thờ ơ.
Or you should have a type of compassion for them, "Oh, what is it, they are devils."
Hoặc các con nên có một loại lòng trắc ẩn đối với chúng, "Ồ, có gì đâu, chúng là quỷ dữ mà."
And you are sitting in the Kingdom, and these people are demons.
Và các con đang ở trong Vương quốc, còn những kẻ này là quỷ dữ.
When this feeling awakens within you, then the principle of Shiva will be awakened.
Khi cảm giác này thức tỉnh bên trong các con, thì nguyên lý của Thần Shiva sẽ được đánh thức.
Shiva is the embodiment of love, He is love personified and there should be surrender in love, devotion and knowledge.
Thần Shiva là hiện thân của tình yêu thương, Ngài là tình yêu được nhân cách hóa và cần có sự phó thác trong tình yêu, lòng sùng kính và tri thức.
Suppose you have devotion towards someone, you believe in someone and you get to know
Giả sử các con có lòng sùng kính đối với ai đó, các con tin vào ai đó và các con biết được
that this man is very wicked and he takes a lot of our money,
rằng người này rất xấu xa và anh ta lấy rất nhiều tiền của chúng ta,
he has troubled me in such and such a way, then all your love will be lost for him,
anh ta đã gây rắc rối cho tôi theo cách này hay cách khác, thì tất cả tình yêu của các con dành cho anh ta sẽ mất đi,
you will lose your faith in him. Thus love is generated from knowledge and devotion as well.
các con sẽ mất niềm tin vào anh ta. Do đó, tình yêu cũng được tạo ra từ kiến thức và lòng sùng kính.
Means in knowledge you know what the truth is, and when you do devotion towards that truth,
Nghĩa là trong kiến thức, các con biết đâu là sự thật, và khi các con sùng kính sự thật đó,
knowing that truth when you have faith in it, that is, when you are devoted in the light of that Truth, then you know what love is.
biết sự thật đó khi các con có niềm tin vào nó, nghĩa là, khi các con sùng kính trong ánh sáng của Chân lý đó, thì các con biết tình yêu là gì.
Loving any human being blindly, having blind love for anyone, is not acceptable to Sahaja Yoga.
Yêu thương bất kỳ ai một cách mù quáng, có tình yêu mù quáng với bất kỳ ai, là điều không thể chấp nhận được trong Sahaja Yoga.
For Me too, until you have gained/received something, why do you come on My feet.
Đối với Ta cũng vậy, cho đến khi các con nhận được điều gì đó, tại sao các con lại đến dưới chân Ta.
When you have not known anything then it's not proper for you to believe in Me.
Khi các con chưa biết gì thì không nên tin vào Ta.
You must first know what I am, you must first fully attain/receive that Truth,
Các con trước tiên phải biết Ta là ai, các con trước tiên phải đạt được/nhận được Chân lý đó một cách trọn vẹn,
you must know it within yourself in your consciousness, and then your devotion will have some meaning.
các con phải biết điều đó bên trong chính mình trong nhận thức của các con, và khi đó lòng sùng kính của các con mới có ý nghĩa.
Otherwise, by saying, ‘Mataji, Mataji, Mataji,’ Mataji will not have any relationship/connection with you.
Nếu không, chỉ bằng việc nói, ‘Mataji, Mataji, Mataji,’ Mataji sẽ không có bất kỳ mối quan hệ/kết nối nào với các con.
But you will only be connected when you know what is the Truth about Mataji.
Nhưng các con sẽ chỉ được kết nối khi các con biết Chân lý về Mataji là gì.
Touch the feet only after knowing that truth. Even now when we went there, a lady came on My feet.
Chỉ chạm vào chân sau khi biết sự thật đó. Ngay cả bây giờ khi chúng ta đến đó, một người phụ nữ đã đến dưới chân Ta.
There is no benefit from that. You don't know anything about Me, you don't understand anything (UNCLEAR) then why My (UNCLEAR)
Không có lợi ích gì từ việc đó. Các con không biết gì về Ta, các con không hiểu gì cả (KHÔNG RÕ) vậy tại sao (KHÔNG RÕ) của Ta
In our Maharashtra, people are suffering from a disease of giving them My darshan/sight.
Ở Maharashtra của chúng ta, mọi người đang mắc phải một căn bệnh là được Ta cho darshan/nhìn thấy.
If I don't allow them to see Me, then it's all over, then they think that I have made them completely a pauper.
Nếu Ta không cho phép họ gặp Ta, thì mọi chuyện coi như xong, rồi họ nghĩ rằng Ta đã khiến họ hoàn toàn trở thành một kẻ ăn mày.
This is not the case. Eligibility to take darshan or being entitled to go somewhere does not mean that
Sự việc không phải như vậy. Đủ điều kiện để nhận darshan hoặc được quyền đi đâu đó không có nghĩa là
I have challenged your ego or I have defied your ego.
Ta đã thách thức bản ngã của các con hay Ta đã bất chấp bản ngã của các con.
This simply means that the faith to receive the Darshan has not yet been awakened in you.
Điều này chỉ đơn giản có nghĩa là niềm tin để nhận được Darshan vẫn chưa được đánh thức trong các con.
This means that you might have devotion towards Mataji,
Điều này có nghĩa là các con có thể có lòng sùng kính đối với Mataji,
but you haven't really known Her truly, so why touch Her feet?
nhưng các con chưa thực sự biết Bà, vậy tại sao lại chạm vào chân Bà?
By doing this you can correct/clear this question once for all that you will never touch the feet of other Gurus;
Bằng cách này, các con có thể sửa/làm rõ câu hỏi này một lần và mãi mãi rằng các con sẽ không bao giờ chạm vào chân của các Đạo sư khác;
First know the truth about them.
Trước tiên hãy tìm hiểu sự thật về họ.
See their few disciples, what is their behaviour, then know this.
Hãy xem một vài đệ tử của họ, hành vi của họ như thế nào, rồi hãy biết điều này.
So what is called Shraddha(Devotion), that is Shiva's presence in the devotees; He resides in the devotees in the form of devotion and then it should be said,
Vậy cái được gọi là Shraddha (Sự sùng kính), đó là sự hiện diện của Shiva trong những người sùng kính; Ngài ngự trong những người sùng kính dưới hình thức lòng sùng kính và sau đó cần phải nói rằng,
now how much balance there is in this faith - but very few people have the balance of the principle of Shiva.
bây giờ có bao nhiêu sự cân bằng trong niềm tin này - nhưng rất ít người có được sự cân bằng của nguyên lý Shiva.
Because He is The Unseen, He has never incarnated, after knowing Him (UNCLEAR)
Bởi vì Ngài là Đấng Vô hình, Ngài chưa bao giờ hóa thân, sau khi biết Ngài (KHÔNG RÕ)
So more than that, what is called its joy, because how else should one know That One desirous thing?
Vì vậy, hơn thế nữa, cái được gọi là niềm vui sướng của nó, bởi vì làm sao người ta có thể biết được Điều đáng mong muốn đó?
The reflection of the Spirit in our heart is Shiva Himself. And the reflection of this Spirit gradually manifests itself.
Sự phản chiếu của Spirit trong trái tim chúng ta chính là Shiva. Và sự phản chiếu của Spirit này dần dần tự biểu lộ.
Now you have found the Spirit in the form of Sahaja Yoga.
Bây giờ các con đã tìm thấy Spirit dưới hình thức Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga you have known, verified and witnessed your Shiva principle.
Trong Sahaja Yoga, các con đã biết, đã xác minh và chứng kiến nguyên lý Shiva của mình.
After understanding that Truth you have now reached this state,
Sau khi hiểu được Chân lý đó, bây giờ các con đã đạt đến trạng thái này,
that with faith and the support of this Truth, you can do anything.
rằng với đức tin và sự trợ giúp của Chân lý này, các con có thể làm bất cứ điều gì.
But as soon as your faith, as your sight became subtle,
Nhưng ngay khi đức tin của các con, khi tầm nhìn của các con trở nên tinh tế,
As soon as you were able to know (UNCLEAR - possible?), in the same way Shiva's powers also got manifested.
Ngay khi các con có thể biết (KHÔNG RÕ - có thể?), thì sức mạnh của Shiva cũng được biểu lộ theo cách tương tự.
So, at the time when the principle had to be sacrificed or explained, Shiva came to our void in the form of a Guru (UNCLEAR).
Vì vậy, vào thời điểm mà nguyên lý phải được hy sinh hoặc giải thích, Shiva đã đến với khoảng không của chúng ta dưới hình dạng một vị Guru (KHÔNG RÕ).
In today's time we should know that Shiva is the Rudra.
Trong thời đại ngày nay, chúng ta nên biết rằng Shiva chính là Rudra.
One of His powers is Rudra Shakti. Out of them, eleven Rudras are active/functional today.
Một trong những sức mạnh của Ngài là Rudra Shakti. Trong số đó, mười một Rudra đang hoạt động/có chức năng ngày nay.
Those who will work against Sahaja Yoga will be affected by this Rudra.
Những ai chống lại Sahaja Yoga sẽ bị ảnh hưởng bởi Rudra này.
Those who come to Sahaja Yoga and show demonic tendencies will be affected by this Ekadasha Rudra.
Những ai đến với Sahaja Yoga và thể hiện khuynh hướng ma quỷ sẽ bị ảnh hưởng bởi Ekadasha Rudra này.
The first thing you know is that Ekadasa Rudra is very predominant in Cancer.
Điều đầu tiên các con biết là Ekadasa Rudra rất chiếm ưu thế trong bệnh ung thư.
Similarly, those people who come to Sahaja Yoga and then quarrel amongst themselves, create animosity in one another,
Tương tự, những người đến với Sahaja Yoga rồi cãi vã với nhau, gây thù chuốc oán lẫn nhau,
will show enmity, or will not have the awareness of Sahaja Yoga, will not participate in it,
sẽ thể hiện sự thù địch, hoặc sẽ không có nhận thức về Sahaja Yoga, sẽ không tham gia vào đó,
or those who do not come to the collective, the power of Ekadasha will be activated for them.
hoặc những người không đến với tập thể, sức mạnh của Ekadasha sẽ được kích hoạt đối với họ.
As much as it is helpful to you, to the same extent Shiva's power is destructive for you.
Sức mạnh của Shiva hữu ích cho các con bao nhiêu, thì nó cũng có sức hủy diệt đối với các con bấy nhiêu.
Because Shiva's power is helpful to you it will take you to a deeper level,
Bởi vì sức mạnh của Shiva hữu ích cho các con, nó sẽ đưa các con đến một tầng sâu hơn,
it will fill you with love and the greatest thing, it will bring joy to your life,
nó sẽ lấp đầy các con bằng tình yêu và điều tuyệt vời nhất, nó sẽ mang lại niềm vui sướng cho cuộc sống của các con,
It will fill very pore of yours with joy; every moment of yours will be blissful. This is the power of Shiva,
Nó sẽ lấp đầy từng lỗ chân lông của các con bằng niềm vui sướng; mỗi khoảnh khắc của các con sẽ tràn ngập phúc lạc. Đây là sức mạnh của Shiva,
but when you go against Shiva, betray Shiva, then this very power
nhưng khi các con chống lại Shiva, phản bội Shiva, thì chính sức mạnh này
it will give you the antidote(Maarak), which we call centripetal and centrifugal force.
nó sẽ cho các con liều thuốc giải (Maarak), mà chúng ta gọi là lực hướng tâm và lực ly tâm.
So the power which has attracted you, the power that has made you (UNCLEAR) will leave you and you will become (UNCLEAR).
Vì vậy, sức mạnh đã thu hút các con, sức mạnh đã khiến các con (KHÔNG RÕ) sẽ rời bỏ các con và các con sẽ trở thành (KHÔNG RÕ).
So as you progress, accordingly you should stick to Sahaja Yoga very closely.
Vì vậy, khi các con tiến bộ, các con nên gắn bó chặt chẽ với Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga has its doors open for all kinds of people. Whoever wants can come into this.
Sahaja Yoga mở rộng cửa cho tất cả mọi người. Bất cứ ai muốn đều có thể tham gia.
This does not mean that every person is a Sahaja Yogi later on.
Điều này không có nghĩa là sau này người nào cũng là một hành giả Sahaja.
Any person can walk around with the label of Sahaja Yoga saying he is a Sahaja Yogi.
Bất kỳ ai cũng có thể đi khắp nơi với danh nghĩa Sahaja Yoga và nói rằng mình là một hành giả Sahaja.
Because here one does not get any certificate that one is a Sahaja Yogi.
Bởi vì ở đây không ai được cấp chứng chỉ rằng mình là một hành giả Sahaja.
But we should know that when we have come to Sahaja Yoga, to what extent are we ready to give something for it.
Nhưng chúng ta nên biết rằng khi đã đến với Sahaja Yoga, chúng ta sẵn sàng cống hiến cho nó đến mức nào.
Here I always tell the people of Bombay that you people do not pay attention to Bombay, you have become so ill
Ở đây Ta luôn nói với người dân Bombay rằng các con không chú ý đến Bombay, các con đã trở nên ốm yếu như vậy
This puja should be done very nearby (UNCLEAR), means who will spend money to go from here to there, "Mother, please come to our house to do the puja"
Lễ Puja này nên được thực hiện ở rất gần (KHÔNG RÕ), nghĩa là ai sẽ bỏ tiền để đi từ đây đến đó, "Mẹ ơi, xin hãy đến nhà chúng con để làm lễ Puja"
Then Shiv Shakti will shower on you and when the Power of Shiv affects you
Khi đó Shiv Shakti sẽ tuôn đổ trên các con và khi Sức mạnh của Shiv ảnh hưởng đến các con
then you will be surprised that, "Oh, we do Sahaja Yoga in our homes,"
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng, "Ồ, chúng ta thực hành Sahaja Yoga tại nhà,"
"We worship the Devi then why are we in trouble."
"Chúng ta thờ phụng Devi vậy tại sao chúng ta lại gặp rắc rối."
You cannot even go to the centre, then how will you go to Alibag from here.
Các con thậm chí không thể đến trung tâm, vậy làm sao các con có thể đi từ đây đến Alibag.
The people from Bombay don't move at all. Nobody moves in Bombay. Whatever they are stuck in,
Người dân Bombay không hề di chuyển. Không ai ở Bombay di chuyển cả. Bất cứ điều gì họ đang mắc kẹt,
now have to go to the office, work, earn money, this and that, wife and kids,
bây giờ phải đến văn phòng, làm việc, kiếm tiền, cái này cái kia, vợ con,
this, that and that, all that is important and Sahaja Yoga is not important.
cái này, cái kia, tất cả những điều đó đều quan trọng còn Sahaja Yoga thì không quan trọng.
In the same way, for Shiva also you will become secondary and then gradually you will become tertiary, no one knows in which state you may go.
Tương tự như vậy, đối với Shiva, các con cũng sẽ trở thành thứ yếu và rồi dần dần trở thành thứ ba, không ai biết các con sẽ đi về đâu.
There should be a firm grip on the Shiva tattva; one should completely clinch on to it.
Phải nắm chắc nguyên lý Shiva; người ta phải hoàn toàn bám chặt vào nó.
You must get completely engrossed into it and with all your heart be one with it.
Các con phải hoàn toàn đắm mình vào đó và hết lòng hợp nhất với nó.
The principle of Shiva is the most important of all things. Only when we know/realize this, then the worship of Shivaratri has any meaning.
Nguyên lý Shiva là điều quan trọng nhất trong tất cả mọi thứ. Chỉ khi chúng ta biết/nhận ra điều này, thì việc thờ cúng Shivaratri mới có ý nghĩa.
As they said in this, "Mother, it has become very cold here, it has never been this cold before,"
Như họ đã nói trong chuyện này, "Thưa Mẹ, ở đây đã trở nên rất lạnh, chưa bao giờ lạnh như thế này trước đây,"
This means that the principle of Shiva is important.
Điều này có nghĩa là nguyên lý Shiva rất quan trọng.
Egoists will run after this, will run after that and many of you will get temptations in Sahaja Yoga.
Những người bản ngã sẽ chạy theo cái này, chạy theo cái kia và nhiều người trong các con sẽ gặp phải những cám dỗ trong Sahaja Yoga.
Many people will get money immediately, will get jobs, this will happen, that will happen, they will have children,
Nhiều người sẽ có tiền ngay lập tức, sẽ có việc làm, điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra, họ sẽ có con,
even after doing all sorts of things in the world if you give into temptation and (UNCLEAR)
ngay cả sau khi làm đủ mọi thứ trên đời nếu các con sa vào cám dỗ và (KHÔNG RÕ)
Then the principle of Shiva will immediately withdraw Itself and will take away your life too.
Khi đó nguyên lý Shiva sẽ ngay lập tức rút lui và cũng sẽ lấy đi mạng sống của các con.
That is why today I'm telling you all (UNCLEAR) and this is a sign/signal for you, is a warning, that those who have come to Sahaja Yoga,
Đó là lý do tại sao hôm nay Ta nói với tất cả các con (KHÔNG RÕ) và đây là một dấu hiệu/tín hiệu cho các con, là một lời cảnh báo, rằng những ai đã đến với Sahaja Yoga,
should keep their life clean, be calm in their behavior, and keep their minds steady. This is very important.
nên giữ cho cuộc sống của mình trong sạch, hành vi điềm tĩnh, và giữ cho tâm trí vững vàng. Điều này rất quan trọng.
If your attention is wandering here and there, here and there, procrastinating, then you need to fix your attention in meditation.
Nếu sự chú tâm của các con lang thang đây đó, hết chỗ này đến chỗ khác, trì hoãn, thì các con cần phải định lại sự chú tâm của mình trong thiền định.
By being unified, by being collective, establish the principle of Shiva within yourself, pray
Bằng cách hợp nhất, bằng cách sống tập thể, hãy thiết lập nguyên lý Shiva bên trong các con, hãy cầu nguyện
and the third thing is to give the highest importance to the principle of Shiva and get rid of the devil in you, leave the anger.
và điều thứ ba là đặt tầm quan trọng cao nhất cho nguyên lý Shiva và loại bỏ con quỷ trong các con, hãy từ bỏ sự tức giận.
It doesn't mean that a gentleman went from here, fell in love with everything,
Điều đó không có nghĩa là một quý ông nào đó từ đây ra đi, yêu mọi thứ,
and after going (UNCLEAR), "Mother, I just love them."
và sau khi đi (KHÔNG RÕ), "Thưa Mẹ, con chỉ yêu họ thôi."
Among all this, Shiva is deeply embedded within you, so that you get the discretion -
Trong tất cả những điều này, Shiva đã ăn sâu vào bên trong các con, để các con có được sự sáng suốt -
you meditate, this has to be done, whether this thing is right or not, this should be done or not.
các con thiền định, việc này phải được thực hiện, liệu điều này có đúng hay không, điều này có nên làm hay không.
If you don't know, you can ask Me. "So I thought that this is to be done,"
Nếu các con không biết, các con có thể hỏi Ta. "Vì vậy con nghĩ rằng việc này phải được thực hiện,"
So, we cannot do anything about it, because the principle of Shiva is so fierce, so awful/dreadful, (UNCLEAR),
Vì vậy, chúng ta không thể làm gì được, bởi vì nguyên lý Shiva rất dữ dội, rất khủng khiếp/đáng sợ, (KHÔNG RÕ),
which I'm always afraid of, that My children have not yet grown up, have yet not improved properly,
điều mà Ta luôn lo sợ, rằng những đứa con của Ta vẫn chưa trưởng thành, vẫn chưa tiến bộ đúng mức,
have not come on the proper path, and if Lord Shiva's eyes open somehow, then only (UNCLEAR - burn?) the doomsday
chưa đi đúng đường, và nếu bằng cách nào đó mắt của Chúa Shiva mở ra, thì chỉ có (KHÔNG RÕ - thiêu rụi?) ngày tận thế
thus it's absolutely necessary that we become very good children.
vì vậy, việc chúng ta trở thành những đứa trẻ ngoan là hoàn toàn cần thiết.
This happens especially that if Shiva is watching, leave those alone who are bad, evil.
Điều này đặc biệt xảy ra là nếu Shiva đang quan sát, hãy mặc kệ những kẻ xấu xa, độc ác.
Don't ask them (UNCLEAR) ask yourself, correct yourself, improve yourself.
Đừng hỏi họ (KHÔNG RÕ) hãy tự hỏi mình, tự sửa mình, tự hoàn thiện mình.
Every time this question comes up that Sahaja Yoga has done a lot for us, what have we done for Sahaja Yoga?
Mỗi lần câu hỏi này được đặt ra rằng Sahaja Yoga đã làm rất nhiều cho chúng ta, chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Every day at least one principle of the [UNCLEAR - earth?] should be kept on Sahaj Yoga.
Mỗi ngày ít nhất một nguyên tắc của [KHÔNG RÕ - đất?] nên được giữ trong Sahaj Yoga.
and if nothing else could be done then at least one principle of the [UNCLEAR - earth?] for Sahaja Yoga.
và nếu không thể làm gì khác thì ít nhất một nguyên tắc của [KHÔNG RÕ - đất?] cho Sahaja Yoga.
So when a person thinks in this way that, what has he done for Sahaja Yoga, what has he done for the collective,
Vì vậy, khi một người nghĩ theo cách này, rằng họ đã làm gì cho Sahaja Yoga, họ đã làm gì cho tập thể,
so Shiva will also feel that, "Yes, the children are growing up, let them flourish and move forward."
thì Shiva cũng sẽ cảm thấy rằng, "Vâng, các con đang trưởng thành, hãy để chúng phát triển và tiến về phía trước."
One should be very cautious about this principle of Shiva.
Chúng ta nên rất cẩn trọng với nguyên lý Shiva này.
Until you discover the essence(principle) of the Spirit, you are in ignorance.
Cho đến khi các con khám phá ra bản chất (nguyên lý) của Spirit, các con vẫn còn trong vô minh.
Even after having the knowledge, if you touch a snake, it will bite you.
Ngay cả khi đã có kiến thức, nếu các con chạm vào một con rắn, nó sẽ cắn các con.
You must never have heard of a snake biting an animal - a bull or a cow
Các con hẳn chưa bao giờ nghe nói một con rắn cắn một con vật - một con bò đực hay một con bò cái
because the snake is in bondage and the cow is also in bondage. Scorpions never bite.
bởi vì con rắn bị ràng buộc và con bò cũng bị ràng buộc. Bọ cạp không bao giờ cắn.
Horses never bite cows, cows never bite horses.
Ngựa không bao giờ cắn bò, bò không bao giờ cắn ngựa.
What is the reason? That they are all animals in bondage and you are a human being today.
Lý do là gì? Rằng chúng đều là những con vật bị ràng buộc và ngày nay các con là con người.
There is so much difference, you are Yogis(saints), from a human being you have become a Yogi.
Có sự khác biệt rất lớn, các con là những Hành giả (thánh nhân), từ một con người các con đã trở thành một Hành giả.
Even after becoming a yogi, you do not give up your ego, you do not know your greatness, you do not know your kingship.
Ngay cả sau khi trở thành một hành giả, các con vẫn không từ bỏ bản ngã của mình, các con không biết sự vĩ đại của mình, các con không biết vương quyền của mình.
You are seated here, there is no decorum in you, there is no greatness in you, how are you a Sahaja Yogi.
Các con đang ngồi ở đây, không có sự đúng mực trong các con, không có sự vĩ đại trong các con, làm sao các con là một Hành giả Sahaja được.
Even now you misbehave for a few pennies, you keep on fussing over small things.
Ngay cả bây giờ các con vẫn cư xử không đúng đắn vì vài đồng xu, các con cứ làm ầm lên vì những chuyện nhỏ nhặt.
Leaving aside all these small things, leaving aside all the petty things, there should be expansiveness in the Shiva principle.
Hãy gạt bỏ tất cả những điều nhỏ nhặt này, gạt bỏ tất cả những điều tầm thường, cần phải có sự rộng lớn trong nguyên lý Shiva.
One must attain His vastness, and in that vastness one thinks that Shiva is the ocean.
Người ta phải đạt được sự rộng lớn của Ngài, và trong sự rộng lớn đó, người ta nghĩ rằng Shiva là đại dương.
He is the ocean and we have to dissolve in that ocean and become as vast as that ocean.
Ngài là đại dương và chúng ta phải hòa tan trong đại dương đó và trở nên rộng lớn như đại dương đó.
Until that expansiveness comes into our character, it will be very wrong to call ourselves Sahaj Yogisccwc.
Cho đến khi sự rộng lớn đó đi vào tính cách của chúng ta, sẽ rất sai lầm khi tự gọi mình là Hành giả Sahaja.
Whenever I Myself look at it, I too sometimes feel guilty that why have I given love to Sahaj Yogi.
Bất cứ khi nào chính Ta nhìn vào điều đó, đôi khi Ta cũng cảm thấy có lỗi rằng tại sao Ta lại trao tình yêu thương cho Hành giả Sahaja.
When will the lotus' blossom in this mud or will I be left sitting with the worms?
Khi nào hoa sen sẽ nở trong bùn lầy này hay Ta sẽ bị bỏ lại ngồi với những con giòi?
Therefore every Sahaja Yogi has to take a pledge today that, 'With our Shiva principle
Vì vậy, mỗi Hành giả Sahaja hôm nay phải cam kết rằng, 'Với nguyên lý Shiva của chúng ta
we will spread that fragrance in every part of our body so that the whole world will say that Sahaja Yogis are people to be seen.'
chúng ta sẽ lan tỏa hương thơm đó đến mọi phần cơ thể để cả thế giới sẽ nói rằng Hành giả Sahaja là những người đáng được nhìn thấy.'
They steal, they cheat, they do mischief, they boss around,
Họ ăn cắp, họ lừa dối, họ nghịch ngợm, họ ra vẻ ta đây,
and do all kinds of disgraceful things of the world, such cannot be Yogis.
và làm đủ mọi điều ô nhục trên đời, những người như vậy không thể là Hành giả.
Either they can be Namdev, Kabir or Tukaram or any other such saints who may have been there,
Họ có thể là Namdev, Kabir hay Tukaram hoặc bất kỳ vị thánh nào khác đã từng ở đó,
- Would they ever have done anything wrong in their life? Could they ever do it?
- Liệu họ có bao giờ làm điều gì sai trái trong đời không? Liệu họ có thể làm được không?
So even now whatever you people want (UNCLEAR) give up all and stand up in complete detachment in the Shiva principle.
Vì vậy, ngay cả bây giờ bất cứ điều gì các con muốn (KHÔNG RÕ) hãy từ bỏ tất cả và đứng lên trong sự tách rời hoàn toàn trong nguyên lý Shiva.
Just as your Mother's name is Nirmal, I bless you all to become Nirmal.
Giống như tên của Mẹ các con là Nirmal, Ta ban phước cho tất cả các con trở nên Nirmal.
And till now you have understood everything from Me, but this eye of Shri Shiva which is within Me,
Và cho đến nay các con đã hiểu mọi thứ từ Ta, nhưng con mắt này của Shri Shiva ở bên trong Ta,
it hits with a tremendous force, so be careful, be cautious.
nó tấn công với một lực rất lớn, vì vậy hãy cẩn thận, hãy thận trọng.
May God give you all wisdom and with these vibrations may you know what is good and what is bad.
Cầu mong Thượng đế ban cho tất cả các con trí tuệ và với những rung động này, các con có thể biết điều gì tốt và điều gì xấu.
“I felt, I thought, “This language does not suit Sahaja Yogis.”
“Ta cảm thấy, Ta nghĩ, “Ngôn ngữ này không phù hợp với các Hành giả Sahaja.”
Today the worship of Shiva will be very short; It does not require much.
Hôm nay lễ thờ phượng Shiva sẽ rất ngắn gọn; Không đòi hỏi nhiều.
But the fact is that Shiva, Who is eternal and infinite, is seated within us. After awakening Him
Nhưng sự thật là Shiva, Đấng vĩnh hằng và vô hạn, đang ngự trị bên trong chúng ta. Sau khi đánh thức Ngài
ask Him for just one thing, there is just request for one thing that we should always remain engrossed in Shiva,
hãy cầu xin Ngài chỉ một điều, chỉ có một lời thỉnh cầu rằng chúng ta nên luôn đắm mình trong Shiva,
"And we, let us just be one with You, in Your essence, in Your company, in Your love, in Your ideals,"
"Và chúng ta, hãy để chúng ta được hợp nhất với Ngài, trong bản thể của Ngài, trong sự đồng hành của Ngài, trong tình yêu của Ngài, trong lý tưởng của Ngài,"
"May we thrive in Your vastness/expansiveness and remain grounded in joy."
"Cầu mong chúng ta phát triển trong sự rộng lớn/bao la của Ngài và luôn vững chãi trong niềm vui sướng."
This is what you have to ask/request from Him and this will fill you with joy.
Đây là điều các con phải cầu xin/thỉnh cầu từ Ngài và điều này sẽ lấp đầy các con bằng niềm vui sướng.
May God grant wisdom to all of you!
Cầu Thượng đế ban trí tuệ cho tất cả các con!
[APPLAUSE]
[TIẾNG VỖ TAY]
[PRAISE TO LORD SHIVA - MUSIC]
[NHẠC CA NGỢI CHÚA SHIVA]
[PRAISE TO LORD SHIVA]
[CA NGỢI CHÚA SHIVA]
[श्री शिव स्तुति]
[श्री शिव स्तुति]